Video hôm nay là về gì vậy?
Ngữ pháp N4 trong sách "Minna no Nihongo".
Có vẻ khó nhưng tôi sẽ cố gắng.
Cảnh 1: Gọi món ở quán cà phê / Ordering at a Cafe
Quán đẹp quá nhỉ.
Ừ, mình xem thực đơn đi.
Có đồ uống và đồ ngọt đấy.
Tôi muốn uống cà phê.
Tôi thì thích trà hơn.
Còn đồ ngọt thì sao?
Có bánh ngọt này.
Có bánh sô-cô-la và bánh phô mai.
Cái nào ngon hơn nhỉ?
Bánh sô-cô-la được yêu thích hơn.
Vậy thì tôi chọn cái đó.
Tôi sẽ chọn bánh phô mai.
Xin lỗi, cho tôi gọi món.
Cho tôi một cà phê và một trà nhé.
Và thêm một bánh sô-cô-la với một bánh phô mai nữa ạ.
Chúng ta đợi một chút nhé.
À, bánh đến rồi kìa.
Mời mọi người dùng ạ.
Bánh sô-cô-la thế nào?
Ngọt lắm.
Ngon quá.
Thật tốt quá.
Bánh phô mai thì sao?
Cũng rất ngon đấy.
Lần sau tôi cũng muốn ăn bánh phô mai.
Lần sau lại đến nhé.
Ừ, nhất định rồi.
Cảnh 2: Chọn phòng / Choosing a Room: Ocean View or Mountain View
Xin lỗi, tôi muốn đặt phòng.
Vâng, cảm ơn quý khách.
Có phòng hướng biển và phòng hướng núi ạ.
Quý khách muốn chọn phòng nào ạ?
Tôi không biết nên chọn phòng nào tốt.
Phòng hướng biển thì view rất đẹp đấy ạ.
Phòng hướng núi thì sao ạ?
Phòng hướng núi thì rất yên tĩnh.
Tôi muốn nghỉ ngơi trong phòng yên tĩnh.
Vậy thì phòng hướng núi có được không ạ?
Phòng hướng biển có ồn không ạ?
Sẽ nghe thấy tiếng sóng biển một chút.
Tôi hơi để ý tiếng ồn.
Quý khách muốn ngủ ngon vào buổi tối phải không ạ?
Vâng, tôi muốn ngủ thật ngon.
Vậy thì phòng hướng núi sẽ tốt hơn đấy ạ.
Diện tích phòng có giống nhau không ạ?
Vâng, giống nhau ạ.
Kích thước giường như thế nào ạ?
Cả hai đều là giường lớn đấy ạ.
Giá có khác nhau không?
Phòng hướng biển hơi đắt hơn một chút.
Ra là vậy.
Phòng hướng núi thì rẻ hơn đấy ạ.
Dù không nhìn được cảnh cũng không sao.
Vậy anh/chị đặt phòng hướng núi nhé?
Vâng. Làm thế nào để đặt phòng ạ?
Xin vui lòng viết tên vào tờ giấy này ạ.
Vâng, tôi viết xong rồi ạ.
Xin cảm ơn anh/chị.
Tôi muốn đặt phòng hướng núi ạ.
Cảnh 3: Cách chọn tàu / Lựa chọn giữa Shinkansen và tàu địa phương
Xin lỗi, tôi muốn hỏi một chút được không ạ?
Vâng, anh/chị cần gì ạ?
Tôi muốn đi Kyoto, đi như thế nào thì được ạ?
Có Shinkansen và tàu nhanh đấy ạ.
Cái nào nhanh hơn ạ?
Shinkansen nhanh hơn ạ.
Shinkansen mất khoảng bao lâu ạ?
Khoảng 15 phút thôi ạ.
Tàu nhanh thì sao ạ?
Mất khoảng 40 phút ạ.
Giá cả thì sao ạ?
Tàu nhanh rẻ hơn ạ.
Tôi không gấp lắm.
Vậy thì đi tàu nhanh nhé?
Tôi muốn ngắm cảnh trên đường đi.
Từ tàu nhanh có thể ngắm được cảnh đẹp đấy ạ.
Vậy tôi sẽ đi tàu nhanh.
Vé có thể mua ở đằng kia ạ.
Tôi không biết cách mua vé.
Để tôi hướng dẫn anh/chị nhé?
Vâng, làm ơn giúp tôi ạ.
Trước tiên, hãy nhấn nút này ạ.
Tôi nhấn rồi ạ.
Tiếp theo, hãy bỏ tiền vào ạ.
Tôi đã bỏ 1000 yên vào rồi ạ.
Hãy nhấn nút Kyoto ạ.
Vâng, cái này phải không ạ?
Vé và tiền thừa sẽ ra ạ.
Ra rồi ạ.
Xin cảm ơn anh/chị.
Anh/chị đi cẩn thận nhé.
Cảnh 4: Tư vấn chọn áo sơ mi / Tư vấn chọn áo đi đám cưới
Xin lỗi, tôi đang tìm áo sơ mi.
Xin chào quý khách.
Anh/chị muốn loại áo sơ mi nào ạ?
Tôi muốn mặc đi dự đám cưới của bạn.
Ra là vậy ạ.
Tôi không biết nên chọn áo sơ mi nào cả.
Chị thấy chiếc áo sơ mi trắng này thế nào ạ?
Màu trắng hơi đơn điệu một chút.
Vậy còn chiếc áo sơ mi xanh này thì sao ạ?
Màu xanh đẹp quá nhỉ.
Tôi nghĩ nó rất hợp với chị đấy ạ.
Tôi nên chọn size nào đây?
Chị muốn mặc rộng một chút không?
Không, tôi thích vừa vặn.
Vậy size M thì sao ạ?
Tôi có thể thử được không?
Vâng, mời chị thử ở đằng kia ạ.
Tôi đã thử rồi.
Chị thấy thế nào ạ?
Rất đẹp luôn.
Tôi cũng muốn mua thêm cà vạt.
Chị thích màu gì ạ?
Tôi đang tìm cà vạt màu đỏ.
Chị thấy chiếc cà vạt này thế nào ạ?
Nó có hợp với áo sơ mi xanh không?
Có chứ ạ. Rất hợp luôn đấy.
Còn quần thì sao nhỉ?
Quần đen sẽ rất hợp đấy ạ.
Tôi có quần đen rồi.
Vậy chỉ cần áo sơ mi và cà vạt thôi nhỉ?
Vâng. Tôi lấy những thứ này.
Xin cảm ơn anh/chị.
Cảnh 5: Tư vấn thực đơn / Menu Consultation
Xin lỗi.
Cho tôi xem thực đơn được không?
Vâng, đây ạ.
Món nào ngon nhất, chỉ giúp tôi với.
Món cà ri của nhà hàng chúng tôi rất được yêu thích đấy ạ.
Tôi không ăn được đồ cay.
Ra là vậy.
Vậy chị thử món không cay xem sao ạ?
Cơm trứng chiên thì thế nào ạ?
Cơm trứng chiên có ngọt không?
Có ạ, vị rất dịu nhẹ.
Phần ăn có nhiều không?
Có ạ, khá nhiều đấy.
Tôi không ăn được nhiều lắm.
Vậy có thể gọi nửa phần được ạ.
Tôi nên gọi như thế nào?
Chị chỉ cần nói 'Cho tôi nửa phần' là được ạ.
Tôi hiểu rồi.
Chị có muốn thêm súp không ạ?
Súp thì thế nào ạ?
Súp cà chua rất được khuyến nghị đấy ạ.
Tôi thích cà chua.
Chị có muốn thêm salad không ạ?
Salad có loại nào vậy?
Salad trứng và rau củ.
Lượng có nhiều không?
Không, ít thôi.
Vậy thì cho tôi thêm salad nữa nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Cho tôi nửa phần cơm trứng chiên, súp và salad.
Tôi sẽ mang ra ngay ạ.
Cảnh 6: Tham quan bảo tàng / Chuyến thăm bảo tàng vào ngày mưa
Hôm nay trời mưa nhỉ.
Ừ, thế đi tham quan thế nào đây?
Đi bộ bên ngoài có vẻ vất vả quá.
Ừ nhỉ, mình không muốn bị ướt đâu.
Mình muốn đi tham quan mà không bị ướt.
Vậy thì đi bảo tàng thì sao?
Bảo tàng có thú vị không?
Có chứ, mình sẽ hiểu thêm về lịch sử Nhật Bản đấy.
Từ ga đến bảo tàng có xa không?
Đi bộ mất khoảng 20 phút.
Mình không muốn đi bộ dưới mưa đâu.
Nên đi bằng xe buýt thì hơn.
Bến xe buýt ở đâu vậy?
Ở trước ga ấy.
Xe buýt có đến ngay không?
10 phút có một chuyến.
Vậy thì tiện quá nhỉ.
Sau khi thăm bảo tàng thì làm gì tiếp?
Gần đây có quán cà phê nào không?
Trong bảo tàng có quán cà phê đấy.
Nghỉ ngơi ở đó thì sao?
Hay đấy.
Vậy thì quyết định vậy nhé.
Ở đó có ăn trưa được không?
Có chứ, có bánh sandwich ngon lắm.
Thế thì vui quá nhỉ.
Vậy thì trước tiên mình đi đến bến xe buýt thôi.
Nên mang theo ô đấy.
Ừ nhỉ.
Vì đến bến xe buýt sẽ bị ướt một chút.
Có quên gì không nhỉ?
Không sao cả.
Đi thôi nào.
Cảnh 7: Cách đi đến sân bay / Đường đến sân bay
Xin lỗi.
Tôi muốn đi đến sân bay.
Tôi hiểu rồi.
Anh/chị muốn đến sân bay nào?
Sân bay Narita.
Khá xa đấy nhỉ.
Mất khoảng bao lâu?
Nếu đi đường bình thường thì mất khoảng 2 tiếng.
Tôi muốn đến sớm hơn.
Nên đi đường cao tốc thì hơn.
Nếu đi đường cao tốc thì mất khoảng bao lâu?
Khoảng 1 tiếng là đến.
Nhanh thế nhỉ!
Nhưng sẽ tốn phí đường cao tốc đấy.
Phí bao nhiêu vậy?
Khoảng 2000 yên.
Hãy đi đường cao tốc nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Đường có đông không?
Giờ này hơi đông một chút.
Có kịp giờ bay không?
Chuyến bay mấy giờ vậy?
3 giờ.
Không sao đâu.
Sẽ kịp thôi.
Thế thì yên tâm rồi.
Tôi sẽ xếp hành lý ở phía sau nhé.
Nhờ anh nhé.
Nặng lắm đấy, cẩn thận nhé.
Vâng, tôi sẽ giữ cẩn thận.
Hãy thắt dây an toàn nhé.
Ừ nhỉ.
Nhiệt độ điều hòa thế nào?
Vừa đủ rồi.
Cảnh 8: Gửi hành lý và phụ phí
Xin lỗi.
Tôi muốn gửi hành lý.
Vâng.
Hãy để ở đây ạ.
Trọng lượng có ổn không?
Hơi nặng nhỉ.
Có vượt quá giới hạn không?
Vâng.
Vượt 2 kg.
Phải làm sao bây giờ?
Nên trả thêm phí thì hơn.
Phải trả thêm bao nhiêu?
Sẽ là 3000 yên.
Đắt thế nhỉ!
Hay là giảm bớt hành lý đi?
Tôi sẽ lấy bớt đồ bên trong ra.
Làm vậy thì tốt hơn đấy.
Tôi sẽ lấy laptop ra.
Laptop có thể mang lên máy bay mà.
Tôi cũng sẽ lấy mấy quyển sách ra.
Cho vào túi xách tay à?
Vâng, tôi sẽ làm vậy.
Tôi sẽ cân lại một lần nữa nhé.
Lần này thế nào?
Vừa đủ rồi.
Không sao cả.
Thật tốt quá.
Tôi sẽ gắn thẻ cho hành lý xách tay này nữa nhé.
Nhờ anh nhé.
Có đồ dễ vỡ bên trong không?
Không, không có đâu.
Vậy đây là vé của anh.
Xin cảm ơn anh/chị.
Chúc bạn có một chuyến đi tốt đẹp.
Cảnh 9: Tham quan bảo tàng hiệu quả
Xin lỗi, tôi muốn hỏi một chút.
Vâng, bạn cần gì ạ?
Tôi muốn tham quan bên trong bảo tàng.
Bạn cứ thoải mái tham quan nhé.
Thực ra, tôi chỉ có một tiếng thôi.
Thời gian hơi ngắn đấy.
Tôi muốn tham quan hiệu quả, nên làm thế nào ạ?
Bạn nên chỉ xem những bức tranh nổi tiếng thôi.
Những bức tranh nổi tiếng ở đâu vậy?
Chúng tập trung ở phòng trưng bày tầng 2.
Vậy thì nên xem từ tầng 2 trước nhỉ?
Đúng vậy, tuyến đường đó là gợi ý của tôi.
Tầng 1 có gì vậy?
Tầng 1 có các tác phẩm điêu khắc cổ.
Tôi không cần xem điêu khắc đâu.
Vậy bạn hãy đi thang máy lên tầng 2 nhé.
Tầng 2 có rộng không?
Khá rộng đấy.
Tôi sợ bị lạc mất.
Bạn nên mang theo tờ rơi giới thiệu nhé.
Tờ rơi có ở đâu vậy?
Có ở quầy lễ tân ngay lối vào.
Xin cảm ơn anh/chị.
Những bức tranh nổi tiếng đều có đánh dấu đỏ.
Thế thì dễ nhận biết quá.
Tôi chụp ảnh được không?
Xin đừng chụp ảnh nhé.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ chú ý.
Lối ra ở đằng kia.
Vâng, tôi đi đây.
Cảnh 10: Cách tận hưởng suối nước nóng
Tôi muốn đi tắm suối nước nóng quanh đây.
Có nhiều suối nước nóng lắm đấy.
Tôi đang tìm suối nước nóng có thể đi về trong ngày.
Có suối nước nóng gần ga và suối nước nóng trong núi.
Bạn thích loại nào hơn?
Suối nước nóng trong núi cảnh đẹp hơn nhiều.
Nhưng đi bộ lên đó có vẻ mệt nhỉ.
Bạn nên dùng xe đưa đón thì tốt hơn.
Xe đưa đón có miễn phí không?
Có, miễn phí ạ.
Thế thì tốt quá.
Bạn nên hỏi giờ xe ở quầy lễ tân nhé.
Tôi hiểu rồi.
Ở suối nước nóng có khăn tắm không?
Có thể thuê khăn tắm nhưng mất phí.
Bạn nên mang khăn của mình đi thì tốt hơn.
Ừ, tôi sẽ mang theo.
Khi tắm suối nước nóng, tôi có được mặc đồ bơi không?
Ở suối nước nóng Nhật Bản, xin đừng mặc đồ bơi.
Tôi hiểu rồi.
Quần áo để ở đâu vậy?
Hãy để vào tủ trong phòng thay đồ nhé.
Tủ có khóa không?
Có, tủ có khóa nên yên tâm nhé.
Trước khi ngâm nước nóng, bạn nên tắm rửa sạch sẽ.
Vâng, đó là phép lịch sự mà.
Có dầu gội và xà phòng không?
Đã chuẩn bị sẵn trong phòng tắm rồi.
Thật là tiện lợi nhỉ.
Nước có thể hơi nóng đấy.
Tôi sẽ cẩn thận khi vào.
Hãy thư giãn và tận hưởng nhé.
Cảnh 11: Chọn quà lưu niệm và thời hạn sử dụng
Xin lỗi.
Tôi muốn mua quà lưu niệm.
Xin chào quý khách.
Bánh kẹo Nhật Bản thì sao ạ?
Loại bánh này để được bao lâu?
Loại này nên ăn trong ngày nhé.
Tôi muốn tặng bạn vào ngày mai.
Vậy thì bánh gạo này thì sao ạ?
Bánh gạo để được bao lâu?
Khoảng 1 tháng không vấn đề gì đâu ạ.
Tuyệt quá nhỉ.
Nếu thích đồ ngọt thì bánh bao cũng có đấy ạ.
Bánh bao để được bao lâu?
Khoảng 1 tuần ạ.
Vậy tôi chọn bánh bao.
Bạn muốn loại bao nhiêu chiếc ạ?
Tôi có 5 người bạn.
Có loại 6 chiếc và 10 chiếc ạ.
Vậy tôi chọn loại 6 chiếc.
Sẽ dư 1 chiếc, không sao chứ ạ?
Tôi cũng muốn ăn nên vừa đủ rồi.
Tôi hiểu rồi.
Loại 6 chiếc nhé.
Có đựng trong hộp không?
Vâng.
Đựng trong hộp đẹp lắm ạ.
Có thể gói bằng giấy gói quà không?
Vâng.
Tất nhiên rồi ạ.
Tôi muốn thêm nơ nữa.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Tổng cộng hết bao nhiêu tiền ạ?
1200 yên ạ.
Nhờ anh nhé.
Xin cảm ơn anh/chị.
Cảnh 12: Hướng dẫn sử dụng không gian làm việc
Xin lỗi, tôi muốn làm việc một chút.
Mời bạn sử dụng phòng chờ này ạ.
Tôi muốn dùng máy tính.
Nên chọn chỗ có ổ cắm điện ạ.
Chỗ ngồi gần cửa sổ có ổ cắm không?
Có, tất cả các chỗ đều có ổ cắm ạ.
Tôi có thể nói chuyện điện thoại không?
Ở đây cần giữ yên tĩnh ạ.
Vậy tôi nên gọi điện ở đâu?
Hãy sử dụng phòng điện thoại ở đằng kia nhé.
Tôi hiểu rồi.
Tôi có thể dùng internet được không?
Vâng, ở đây có Wi-Fi miễn phí đấy ạ.
Bạn có thể cho tôi biết mật khẩu không?
Mật khẩu được ghi trên tấm thẻ ở trên bàn.
Xin cảm ơn anh/chị.
Tôi muốn in tài liệu.
Máy photocopy ở đằng kia ạ.
Tôi không biết cách sử dụng.
Hãy gửi dữ liệu từ máy tính của bạn nhé.
Sau đó thì làm thế nào ạ?
Hãy chạm thẻ vào máy photocopy.
Có mất phí không ạ?
In đen trắng là 10 yên một tờ.
Còn in màu thì sao ạ?
In màu là 50 yên một tờ.
Vậy tôi sẽ in đen trắng.
Nếu có gì không hiểu, hãy hỏi tôi nhé.
Vâng, cảm ơn bạn rất nhiều.
Bạn cứ thoải mái nhé.
Cảnh 13: Cách báo mất đồ / Hướng dẫn báo mất đồ
Xin lỗi, tôi bị rơi mất túi xách.
Vậy thì gay go rồi.
Bạn làm rơi ở đâu vậy?
Tôi nghĩ là ở nhà vệ sinh ga.
Bạn đã tìm trong nhà vệ sinh chưa?
Rồi ạ. Nhưng không thấy đâu.
Túi của bạn trông như thế nào?
Là túi da màu đen.
Bên trong có gì không?
Có ví và hộ chiếu.
Đó là những thứ quan trọng thật.
Phải làm sao bây giờ?
Bạn nên điền vào tờ khai mất đồ.
Bạn có thể hướng dẫn tôi cách viết không?
Vâng. Hãy viết tên và địa chỉ của bạn vào đây.
Tôi có nên viết số điện thoại không?
Có. Vì chúng tôi sẽ liên lạc với bạn, nên hãy viết vào nhé.
Tôi viết xong rồi ạ.
Nếu tìm thấy, chúng tôi sẽ gọi điện cho bạn.
Khi nào thì tìm thấy ạ?
Điều đó tôi cũng không biết được.
Tôi có nên tự mình liên hệ với ga không?
Ừ nhỉ.
Bạn nên thử gọi điện vào ngày mai.
Bạn có thể cho tôi số điện thoại của ga không?
Số điện thoại được ghi trên tờ giấy này.
Xin cảm ơn anh/chị.
Bạn nên khóa thẻ tín dụng lại đi.
Vâng. Tôi sẽ gọi điện ngay bây giờ.
Hy vọng sẽ tìm thấy nhé.
Thực sự rất cảm ơn bạn.
Hãy cẩn thận trên đường về nhé.
Cảnh 14: Cách chọn xe thuê / Hướng dẫn chọn xe thuê
Xin lỗi, tôi muốn thuê xe ô tô.
Vâng, anh/chị muốn loại xe nào ạ?
Tôi muốn đi du lịch bằng ô tô cùng gia đình.
Có bao nhiêu người đi ạ?
5 người ạ.
Vậy thì xe minivan sẽ phù hợp đấy ạ.
Xe thông thường thì sao ạ?
5 người ngồi sẽ hơi chật một chút.
Hơn nữa, chúng tôi còn mang nhiều hành lý nữa.
Vậy thì vẫn là xe minivan nhé.
Xe này có dễ lái không ạ?
Dạ, cửa sổ lớn nên rất dễ quan sát ạ.
Xe có trang bị hệ thống dẫn đường không ạ?
Dạ, có ạ.
Tôi không biết cách sử dụng hệ thống dẫn đường.
Anh/chị thử nhập số điện thoại của địa điểm đến xem sao ạ?
Nhập địa chỉ được không ạ?
Dạ, nhập địa chỉ cũng tìm được ạ.
Có thể hướng dẫn bằng tiếng Anh không ạ?
Anh/chị nên thay đổi cài đặt ngôn ngữ thì hơn ạ.
Anh/chị có thể giúp tôi cài đặt được không?
Vâng, tôi vừa chuyển sang tiếng Anh cho anh/chị rồi ạ.
Xin cảm ơn anh/chị.
Anh/chị có thẻ ETC không ạ?
Dạ, có ạ.
Hãy lắp thẻ vào máy trong xe nhé ạ.
Khi trả xe, tôi có cần đổ xăng đầy không ạ?
Dạ, hãy đổ đầy xăng rồi trả xe ạ.
Gần đây có cây xăng nào không ạ?
Ngay trước mắt có một cây xăng đấy ạ.
Cảnh 15: Cách mua vé đi lại / Hướng dẫn mua vé phương tiện giao thông
Xin lỗi.
Tôi muốn hỏi tư vấn một chút.
Vâng, bạn cần gì ạ?
Tôi muốn mua vé ngày tự do.
Vé tự do đi xe buýt à ạ?
Vâng.
Vé này có đi được tàu điện không ạ?
Có vé tự do đi được cả tàu điện và xe buýt đấy ạ.
Vé này giá bao nhiêu ạ?
1.500 yên ạ.
Tôi mua ở đâu ạ?
Anh/chị có thể mua tại quầy này ạ.
Vậy cho tôi một vé nhé.
Vâng, cảm ơn quý khách.
Tôi muốn đi lâu đài và bảo tàng mỹ thuật.
Lâu đài đang rất đông đấy ạ.
Tôi không thích nơi đông người.
Anh/chị nên đi vào sáng sớm thì tốt hơn ạ.
Buổi chiều thì sao ạ?
Buổi chiều nên đi bảo tàng mỹ thuật thì tốt hơn ạ.
Từ lâu đài đến bảo tàng mỹ thuật đi như thế nào ạ?
Anh/chị hãy đi xe buýt số 3 bằng vé này nhé.
Mất bao lâu ạ?
Khoảng 10 phút là đến thôi ạ.
Có nhà hàng nào quanh bảo tàng không?
Vâng.
Ở đây có rất nhiều quán ngon lắm.
Bạn có thể giới thiệu cho tôi một quán được không?
Quán có ngôi sao đỏ trên bản đồ này là quán mình khuyên bạn nên thử đấy.
Xin cảm ơn anh/chị.
Hãy chú ý giờ xe buýt về nhé.
Chuyến cuối là mấy giờ vậy?
8 giờ.
Chúc bạn có thời gian vui vẻ nhé!
Cảnh 16: Cách pha trà matcha / Cách pha chế matcha
Xin lỗi.
Tôi muốn trải nghiệm pha trà matcha.
Vâng, mời bạn ngồi bên này ạ.
Lần đầu nên tôi có làm được không nhỉ?
Vâng, tôi sẽ hướng dẫn cho bạn, yên tâm nhé.
Tôi nên bắt đầu từ đâu?
Trước tiên, mời bạn ăn kẹo đã.
Ngọt và ngon quá!
Tiếp theo, chúng ta sẽ khuấy trà matcha.
Dùng dụng cụ này để khuấy phải không?
Vâng, cái này gọi là chasen (bàn khuấy trà).
Khuấy như thế nào cho đúng nhỉ?
Bạn nên lắc cổ tay mềm mại một chút nhé.
Làm như này có được không?
Thử lắc nhanh hơn xem sao?
Sao tôi khuấy mãi mà không nổi bọt nhỉ?
Bạn hãy di chuyển chasen thẳng ra trước sau nhé.
À, đã có một chút bọt rồi!
Bạn khuấy đẹp lắm rồi đấy!
Tôi uống thử được không?
Vâng, hãy dùng hai tay cầm chén và uống nhé.
Hơi đắng nhưng mà ngon.
Trà do chính tay mình pha mới thật đặc biệt.
Tôi muốn mua cái chasen này mang về.
Ở quầy bán hàng đằng kia có bán đấy ạ.
Ở nhà bảo quản như thế nào thì tốt nhỉ?
Sau khi rửa sạch, bạn nên dựng nó lên giá nhé.
Ở đó có bán giá đỡ không?
Vâng, bạn nên mua kèm thì tốt hơn.
Dùng giá đỡ thì hình dạng có bị méo không?
Không đâu, dùng giá đỡ thì sẽ bền lâu hơn đấy.
Cảnh 17: Tư vấn bữa ăn tại khách sạn / Tư vấn về bữa ăn tại khách sạn
Xin lỗi, anh/chị có phải lễ tân không ạ?
Vâng, tôi đây. Xin chào quý khách!
Tôi muốn hỏi về giờ ăn tối.
Bữa tối dự kiến vào lúc 6 giờ ạ.
Tôi muốn dời lại muộn hơn một chút có được không?
Từ 7 giờ thì không vấn đề gì ạ.
Vậy thì làm ơn cho tôi đặt lúc 7 giờ nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Ngoài ra, về thực đơn bữa tối...
Quý khách có yêu cầu gì không ạ?
Tôi bị dị ứng với tôm.
Thật tốt khi bạn đã cho tôi biết sớm.
Tôi muốn tránh ăn tôm.
Có lẽ nên bỏ tôm ra khỏi thực đơn thì hơn.
Có món nào thay thế không?
Vâng. Cua thì sao ạ?
Cua cũng hơi sợ một chút.
Vậy thì đổi sang món cá được không ạ?
Cá thì không sao.
Vậy tôi sẽ chuẩn bị món cá nướng cho quý khách.
Cảm ơn anh/chị. Giúp tôi nhiều quá.
Ngoài ra còn món nào quý khách không ăn được không ạ?
Không, những món khác thì không sao.
Quý khách có uống rượu không ạ?
Tôi muốn thử uống rượu vang địa phương.
Quý khách có thể gọi ở nhà hàng đấy ạ.
Tôi hiểu rồi.
Quý khách đã tắm bồn chưa ạ?
Tôi sẽ tắm ngay đây.
Mời quý khách thư giãn thoải mái nhé.
Cảnh 18: Cách gửi hành lý / Cách gửi bưu phẩm qua EMS
Xin lỗi.
Tôi muốn gửi hành lý.
Gửi đến đâu ạ?
New York, Mỹ ạ.
Bên trong có gì ạ?
Sách, quần áo và bánh kẹo ạ.
Đồ ăn không có vấn đề gì chứ ạ?
Vì không có thịt nên tôi nghĩ là không sao.
Quý khách muốn gửi đến trong bao lâu ạ?
Tôi muốn gửi càng sớm càng tốt.
Vậy thì nên dùng EMS ạ.
EMS mất khoảng bao nhiêu ngày ạ?
Khoảng 3 đến 4 ngày sẽ đến nơi.
Phí gửi là bao nhiêu ạ?
Để tôi cân thử trọng lượng nhé.
Nhờ anh nhé.
3 kg nên là 5000 yên ạ.
Gửi bằng hộp này được không ạ?
Hộp hơi mềm nhỉ.
Có vẻ dễ vỡ, tôi nên làm thế nào ạ?
Nên gia cố chắc chắn bằng băng keo dán ạ.
Có thể cho tôi mượn băng keo dán được không ạ?
Vâng, mời anh/chị dùng ạ.
Nên dán ở các góc phải không ạ?
Vâng, vì chỗ đó dễ rách ạ.
Tên người nhận viết trên giấy này phải không ạ?
Vâng, hãy viết bằng tiếng Anh nhé.
Có nên ghi giá trị của đồ bên trong không ạ?
Vâng, hãy ghi chính xác nhé.
Tôi viết xong rồi ạ.
Rất mong anh/chị giúp đỡ.
Vâng, tôi sẽ giữ cẩn thận.
Cảnh 19: Nhờ giúp đỡ / Nhờ hỗ trợ
Xin lỗi.
Tôi có thể làm phiền anh/chị một chút được không ạ?
Vâng, có chuyện gì ạ?
Tôi muốn đặt hành lý lên giá.
Nặng nhỉ.
Ừ, một mình tôi không nâng lên được.
Để tôi giúp bạn nhé?
Xin lỗi.
Tôi nhờ bạn được không?
Được chứ.
Một, hai, ba!
Xin cảm ơn anh/chị.
Cảm ơn bạn đã giúp đỡ.
Không có gì, không sao đâu.
Chỗ ngồi của bạn ở đâu vậy?
Tôi ngồi ngay phía trước bạn.
Ra là vậy.
Xin lỗi.
Tôi có thể ngả ghế một chút được không?
Vâng, đây ạ.
Có chật quá không?
Ừ, không sao đâu.
Nếu thấy chật thì bảo tôi nhé.
Xin cảm ơn anh/chị.
Cảnh ngoài kia đẹp quá nhỉ.
Sắp thấy núi Phú Sĩ rồi đấy.
Bạn thấy núi ở bên phải hay bên trái?
Tôi nghĩ là bên phải.
Muốn chụp ảnh quá.
Mở rèm cửa sổ ra xem sao?
Ừ nhỉ.
Có chói mắt không?
Không, không sao đâu.
À, núi Phú Sĩ xuất hiện rồi kìa!
Đúng thật nhỉ.
Đẹp quá!
Chuyến đi này chắc sẽ tuyệt vời đây.
Cảnh 20: Hội thoại chụp ảnh / Tiếng Nhật cơ bản khi chụp ảnh
Xin lỗi.
Bạn có thể chụp ảnh giúp tôi được không?
Vâng, được chứ.
Cho tôi mượn máy ảnh nhé.
Bạn chỉ cần nhấn nút này thôi.
Làm nền ở đâu thì đẹp nhỉ?
Tôi muốn chụp toàn bộ lâu đài vào ảnh.
Vậy thì bạn nên lùi lại một chút.
Khoảng chỗ này được không?
Vâng, chỗ đó đẹp đấy.
Tôi nên tạo dáng thế nào nhỉ?
Cười nhẹ một chút sẽ đẹp hơn đấy.
Có nên làm dấu hòa bình không?
Ừ, trông sẽ vui vẻ hơn đấy.
Vậy thì chụp đi nhé.
Vâng, cười lên nào!
Chị thấy thế nào ạ?
Chụp đẹp không nhỉ?
Hơi ngược sáng rồi.
Mặt bị tối mất rồi.
Có nên đổi hướng không nhỉ?
Ừ, bạn thử đứng bên phải lâu đài xem sao.
Vâng, tôi sẽ đứng bên phải lâu đài.
Chỗ đó sẽ sáng và đẹp hơn đấy.
Làm ơn chụp thêm một tấm nữa nhé.
Vâng, tôi sẽ chụp ngay đây.
Tôi có thể kiểm tra ảnh được không?
Mời bạn xem nhé.
Ồ, tấm này chụp đẹp quá!
Thật tốt quá.
Để tôi chụp cho bạn một tấm nhé?
Thật sao ạ?
Xin cảm ơn anh/chị.
Tôi sẽ chụp sao cho thấy được vẻ đẹp của lâu đài nhé.
Rất mong anh/chị giúp đỡ.